浮点类型包括float和double，他们采用IEEE 754格式，分别为32bit单精度和64bit双精度，并且执行IEEE二进制浮点运算标准（ANSI / IEEE Std.754-1985，New York）中规定的操作。

IEEE 754标准不仅包括正号和负号幅度数，而且也有正负零，正负无穷大和一个特殊的非数字值( Not-a-Number)（以下简称为“NaN”）。 NaN值用于表示某些无效操作的结果，例如将零除以零。NaN值用于表示某些无效操作的结果，例如将零除以零。

每一个Java虚拟机的实现都需要支持float值集和double值集两组浮点标准。此外，Java虚拟机的实现可以选择支持两个扩展指数浮点值集中的一个或两个，被称为*float-extended-exponent*值集和*double-extended-exponent*值集。在某些情况下，可以使用这些扩展指数值集代替标准值集来表示float或double类型的值。

任何浮点值集的有限非零值都可以表示为s·m·2<sup>（e - N + 1）</sup>,其中s是+1或-1，m是小于2<sup>N</sup>的正整数，e是E<sub>min</sub> = - （2<sup>K-1</sup>-2）和E<sub>max</sub> = 2<sup>K-1</sup>-1之间的整数(包含)。其中N和K是依赖于值集的参数。某些值可以以多种方式以此形式表示；例如，假设值集中的值v可能使用s，m和e的某些值以此形式表示，那么如果m为偶数且e小于2<sup>K-1</sup>，则可以将m减半并将e加1以得到相同值v的第二种表示。如果m≥2<sup>N-1</sup>，则表格中的表示称为规范化(*normalized*)；否则该表示被称为非规范化(*denormalized*)。如果值集中的值不能以m≥<sup>2N-1</sup>的方式表示，则该值被称为非规范化值，因为它没有规范化表示。

表 [2.3.2-A](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-2.html#jvms-2.3.2-140-A).总结了对两个必需和两个可选浮点值集的参数N和K（以及导出参数E<sub>min</sub>和E<sub>max</sub>）的约束。

**Table 2.3.2-A. Floating-point value set parameters**

| Parameter | float | float-extended-exponent | double | double-extended-exponent |
| --------- | ----- | ----------------------- | ------ | ------------------------ |
| *N*       | 24    | 24                      | 53     | 53                       |
| *K*       | 8     | ≥ 11                    | 11     | ≥ 15                     |
| *Emax*    | +127  | ≥ +1023                 | +1023  | ≥ +16383                 |
| *Emin*    | -126  | ≤ -1022                 | -1022  | ≤ -16382                 |

如果实现支持一个或两个扩展指数值集，则对于每个支持的扩展指数值集，存在特定的依赖于实现的常量K，其值受表 [Table 2.3.2-A](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-2.html#jvms-2.3.2-140-A)的约束;该值K反过来决定了E<sub>min</sub>和E<sub>max</sub>的值。

四个值集中的每一个不仅包括它的有限非零值，还包括正零，负零，正无穷大，负无穷大和NaN的五个值。

请注意，表[Table 2.3.2-A](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-2.html#jvms-2.3.2-140-A) 中的约束是为了使float值集的每个元素都必须也是float-extended-exponent值集，double值集和double-extended-exponent值集的元素而设计的。同样，double值集的每个元素也必须是double-extended-exponent值集的元素。每个扩展指数值集的指数值范围都大于相应的标准值集，但精度都是一样的。

除了只有一个NaN值外，浮点值集的元素正是可以使用IEEE 754标准中定义的单浮点格式表示的值（IEEE 754指定2<sup>24</sup>-2个不同的NaN值）。除NaN值外，double值集的元素正是可以使用IEEE 754标准中定义的双浮点格式表示的值(IEEE 754规定了2<sup>53</sup>-2个不同的NaN值)。但请注意，此处定义的float-extended-exponent和double-extended-exponent值集的元素与可使用IEEE 754单扩展和双扩展格式表示的值不对应。除了必须以类文件格式([§4.4.4](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.4.4)）， [§4.4.5](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.4.5)）表示浮点值的情况外，本规范不要求对浮点值集的值进行特定表示。

float，float-extended-exponent，double和double-extended-exponent值集不是类型。对于Java虚拟机的实现来说，使用float值集的元素来表示float类型的值总是正确的；然而，在实现中的某些情况下使用 float-extended-exponent 值集的元素是被允许的。同样的，对于实现来说，使用double值集的元素来表示double类型的值总是正确的，在某些上下文中，允许使用double-extended-exponent值集的元素。

除那些NaN外，浮点值集的值是有序的。当从最小到最大排列时，它们是负无穷大，负有限值，正负零，正有限值和正无穷大。

浮点正零和浮点负零在比较时是相等的，但还有其他操作可以区分它们；例如，将1.0除以0.0会产生正无穷大，但将1.0除以-0.0会产生负无穷大。

NaN是无序的，因此，如果其操作数中的任何一个或两个都是NaN，则数值比较和数值相等测试的值总为false。特别的，当且仅当值为NaN时，值自身的数值相等性的测试结果为false。如果任一操作数是NaN，则对数值不等式的测试值为true。