一个class文件可以用以下classFile结构体描述：

```C
ClassFile {
    u4             magic;
    u2             minor_version;
    u2             major_version;
    u2             constant_pool_count;
    cp_info        constant_pool[constant_pool_count-1];
    u2             access_flags;
    u2             this_class;
    u2             super_class;
    u2             interfaces_count;
    u2             interfaces[interfaces_count];
    u2             fields_count;
    field_info     fields[fields_count];
    u2             methods_count;
    method_info    methods[methods_count];
    u2             attributes_count;
    attribute_info attributes[attributes_count];
}
```

下面将单独介绍每一项的含义：

magic

​	class文件中定义的魔术值，在这里他的值是 `0xCAFEBABE`。

minor_version,major_version

​	这个两个值分别表示class文件的次版本号和主版本号。他们共同决定了class文件格式的版本。如果一个class文件的major version是M,minor version为m，我们则称这个class文件的版本为M.m。

​	符合Java SE N的Java虚拟机实现必须完全支持表 [Table 4.1-A](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.1-200-B.2)中为Java SE N指定的类文件格式的主要版本。其中，A...B表示主版本A到B之间（闭区间）。Corresponding major version列表示每个Java SE版本引入的主版本号，即可以接受包含该major_version项目的类文件的第一个版本。对于早期版本，将显示JDK版本而不是Java SE版本。

**Table 4.1-A. class file format major versions**

| Java SE | Corresponding major version | Supported major versions |
| ------- | --------------------------- | ------------------------ |
| 1.0.2   | 45                          | 45                       |
| 1.1     | 45                          | 45                       |
| 1.2     | 46                          | 45 .. 46                 |
| 1.3     | 47                          | 45 .. 47                 |
| 1.4     | 48                          | 45 .. 48                 |
| 5.0     | 49                          | 45 .. 49                 |
| 6       | 50                          | 45 .. 50                 |
| 7       | 51                          | 45 .. 51                 |
| 8       | 52                          | 45 .. 52                 |
| 9       | 53                          | 45 .. 53                 |
| 10      | 54                          | 45 .. 54                 |
| 11      | 55                          | 45 .. 55                 |
| 12      | 56                          | 45 .. 56                 |

​	对于class文件来说，如果major_version为56或以上，其minor_version应为0到65535之间。

​	如果major_version为45到55之间(闭区间)，其minor_version可以是任何值。

​	有必要保证对类文件格式版本的历史问题。 JDK 1.0.2支持45.0到45.3版本。JDK 1.1支持45.0到45.65535版本。当JDK 1.2引入对主要版本46的支持时，该主要版本支持的唯一次要版本是0。后续JDK继续在引入对新主要版本时也延续了这一做法，在新的主要版本下仅有为0的次要版本。最后，在Java SE 12中引入预览功能（见下文）触发了类文件格式的次要版本的标准角色，因此JDK 12在主要版本56下支持0和65535的次要版本。后续JDK引入了对N的支持.0和N.65535其中N是已实现的Java SE平台的相应主要版本。

​	java SE会提供一些抢鲜特性。在基于java SE 12规范之后的虚拟机实现必须仅支持所有的当前版本的抢先版功能。并且，其抢鲜的功能必须是默认关闭的，并提供打开所有抢鲜功能的方式，然而，去关闭或打开其中一个或多个预览特性的方式并不是必须的。

​	如果一个class文件是基于大于se12的预览版本构建的，那么他的major_version应该基于其se版本 [Table 4.1-A](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.1-200-B.2)，并且minor_version为65535。

​	一个大于se 12虚拟机的实现必须满足以下条件：

- 如果一个class文件基于预览特性，那么他只能由开启预览的java se所加载。

- 一个基于预览特性特class文件不能被其他版本的java se加载。

- 虚拟机无论是否启用了Java SE 的预览功能，都可以加载不依赖于任何Java SE版本的预览功能的类文件。

  

constant_pool_count

​	constant_pool_count的值比constant_pool表项的个数大一。由于long和double类型的存在[§4.4.5](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.4.5)，constant_pool索引应大于0小于constant_pool_count。



constant_pool[]

​	constant_pool是一个结构表[§4.4](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.4)，表示各种字符串常量，类和接口名称，字段名称以及在ClassFile结构及其子结构中引用的其他常量。每个constant_pool表条目的格式由其第一个“标记”字节标识。



access_flags

​	access_flags的值用来标记类或接口中属性的访问权限，不同的权限以位图的形式表示。每一种标识的含义在表[Table 4.1-B](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.1-200-E.1)中说明。

**Table 4.1-B. Class access and property modifiers**

| Flag Name        | Value  | Interpretation                                               |
| ---------------- | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| `ACC_PUBLIC`     | 0x0001 | Declared `public`; may be accessed from outside its package. |
| `ACC_FINAL`      | 0x0010 | Declared `final`; no subclasses allowed.                     |
| `ACC_SUPER`      | 0x0020 | Treat superclass methods specially when invoked by the *invokespecial* instruction. |
| `ACC_INTERFACE`  | 0x0200 | Is an interface, not a class.                                |
| `ACC_ABSTRACT`   | 0x0400 | Declared `abstract`; must not be instantiated.               |
| `ACC_SYNTHETIC`  | 0x1000 | Declared synthetic; not present in the source code.          |
| `ACC_ANNOTATION` | 0x2000 | Declared as an annotation type.                              |
| `ACC_ENUM`       | 0x4000 | Declared as an `enum` type.                                  |
| `ACC_MODULE`     | 0x8000 | Is a module, not a class or interface.                       |

其中，ACC_MODULE表示改class文件定义了一个module，而不是class或interface。如果设置的ACC_MODULE标识，其将拥有特定的规则(在本节尾会给出)。如果ACC_MODULE未设置，则适用当前段落下面的规则。

接口若被设置ACC_INTERFACE标识。如果没有该标识，则该class文件为定义class。而不是interface或module。

ACC_INTERFACE与ACC_ABSTRACT标识不能同时存在。并且如果设置了ACC_INTERFACE，则ACC_FINAL,ACC_SUPER,ACC_ENUM和ACC_MODULE标识一定未被设置。

如果ACC_INTERFACE未被设置，则可以设置表[Table 4.1-B](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.1-200-E.1)中除ACC_ANNOTATION和ACC_MODULE的其他属性。然而，一个class文件不能同时拥有ACC_FINAL和ACC_ABSTRACT标识 (JLS §8.1.1.2)。

对于出现在class或interface中的ACC_SUPER标识，invokespecial([§*invokespecial*](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-6.html#jvms-6.5.invokespecial))指令会有两种语义。Java虚拟机指令集的编译器应设置ACC_SUPER标志。在Java SE 8及以下版本中，Java虚拟机认为要在每个类文件中设置ACC_SUPER标志，而不管类文件中的标志和类文件的版本。

ACC_SUPER标志的存在是为了与旧编译器而向后兼容。在JDK 1.0.2之前，编译器生成了access_flags，而目前用于表示ACC_SUPER的位没有赋值，如果有赋值，Oracle的Java虚拟机也会忽略。

ACC_SYNTHETIC标识标识该class或interface是由编译器生成的，而不是来自源码。

对于注解类型(JLS §9.6) ，其一定拥有ACC_ANNOTATION标识和ACC_INTERFACE标识。

ACC_ENUM标识表示该类或其父类是枚举类型 (JLS §8.9)。

表 [Table 4.1-B](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.1-200-E.1) 中未被用到的bit位都为未来保留。他们应该都设置为零，且会被JVM所忽略。



this_class

this_class的值必须是constant_pool中的一个有效索引。其对应索引处常量池中的结构体必须是CONSTANT_Class_info（[§4.4.1](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.4.1)）结构，表示该class文件所定义的类或接口。



super_class

​	对于类来说，其super_class的值必须为0或constant_pool中的有效索引。如果super_class值为非0，则对应常量池中的表项一定为表示该文件所定义类的直接父类的CONSTANT_Class_info结构。直接超类或其任何超类都不能在其ClassFile结构的access_flags项中设置ACC_FINAL标志。

​	如果其super_class值为0，这该class文件表示的类一定为Object，因为Object类是java中唯一一个没有直接父类的类。

​	对接口来说，其super_class的值总是一个在constant_pool中的一个合法索引。该索引处的constant_pool条目必须是表示Object类的CONSTANT_Class_info结构。



interfaces_count

​	该值给出了当前类或接口的直接父接口个数。



interfaces[]

​	每个在interfaces数组中的值必须是constant_pool表中的一个有效索引。对于constant_pool中的每一个interfaces数组第中下标为i（0 <= i <=interfaces_count ）的元素来说，必须是CONSTANT_Class_info结构，从左到右的顺序表示作为此类或接口类型的直接超接口的接口。



fields_count

​	该值给出fields表中field_info结构体的个数。field_info结构表示由此类或接口类型声明的所有字段，包括类变量和实例变量。



fields[]

​	fields表中的每个值必须是field_info结构([§4.5](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.5))，给出该类或接口中字段的完整描述。fields表仅包括由此类或接口声明的那些字段。它不包括表示从超类或超接口继承的字段的项。



methods_count

​	methods_count项的值给出了methods表中method_info结构的数量。



methods[]

​	methods表中的每个值必须是method_info结构([§4.6](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.6)) ，它给出了此类或接口中方法的完整描述。如果在method_info结构的access_flags项中未设置ACC_NATIVE和ACC_ABSTRACT标志，则还提供实现该方法的Java虚拟机指令。method_info结构表示此类或接口类型声明的所有方法，包括实例方法，类方法，实例初始化方法（([§2.9.1](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-2.html#jvms-2.9.1)）以及任何类或接口初始化方法（[§2.9.2](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-2.html#jvms-2.9.2)）。methods表不包括表示从超类或超接口继承的方法的项。



attributes_count

​	attributes_count项的值给出了此类的属性表中的属性数。



attributes[]

​	属性表的每个值必须是attribute_info结构([§4.7](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.7)）。

​	表 [Table 4.7-C](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.7-320)列出了位于ClassFile结构中attributes表的属性。

​	有关定义出现在ClassFile结构的属性表中的属性的规则在 [§4.7](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.7)中给出。

​	有关ClassFile结构的属性表中的非预定义属性的规则在[§4.7.1](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.7.1)中给出。

如果在access_flags项中设置了ACC_MODULE标志，则可以不设置access_flags项中的其他标志，并且以下规则适用于ClassFile结构的其余部分：

- major_version，minor_version：≥53.0（即Java SE 9及以上版本）
- this_class:module-info
- super_class,interfaces_count，fields_count，methods_count：zero
- attributes:必须存在一个Module属性。除Module，ModulePackages，ModuleMainClass，InnerClasses，SourceFile，SourceDebugExtension，RuntimeVisibleAnnotations和RuntimeInvisibleAnnotations之外，不会出现任何预定义的属性([§4.7](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-4.html#jvms-4.7))。

​	

​	